# Домашние задания по языку С#

## Урок 1. Знакомство с языком программирования С#

__*Задача 2.*__ Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

__*Задача 4.*__ Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

__*Задача 6.*__ Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка)

__*Задача 8.*__ Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Урок 2. Массивы и функции в программировании

__*Задача 10:*__ Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

__*Задача 13:*__ Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

__*Задача 15:*__ Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

## Урок 3. Массивы и функции в программировании

__*Задача 19.*__ Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.

__*Задача 21.*__ Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

__*Задача 23.*__ Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

## Урок 4. Функции продолжение

__*Задача 25:*__ Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

__*Задача 27:*__ Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

__*Задача 29:*__ Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

__*Дополнительная задача (необязательная). Задача 28*__ Напишите программу, в которой задается массив чисел (ввод может быть с клавиатуры, либо можете сами задавать массив чисел) и выдаёт произведение чисел от 1 до N, каждого элемента этого массива.

## Урок 5. Функции продолжение

__*Задача 34:*__ Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

__*Задача 35:*__ Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99].

__*Задача 36:*__ Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

__*Задача 38:*__ Задайте с клавиатуры массив вещественных (double) чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

## Урок 6. Двумерные массивы и рекурсия

__*Задача 41:*__ Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

__*Задача 43:*__ Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

__*Задача 44:*__ Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.

__*Задача 45:*__ Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива с помощью поэлементного копирования.

__*Дополнительная задача на рекурсию:*__ Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N. (использовать рекурсию)

## Урок 7. Как не нужно писать код. Часть 1

__*Задача 47.*__ Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.

__*Задача 50.*__ Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

__*Задача 52.*__ Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

## Урок 8. Как не нужно писать код. Часть 2

__*Задача 54:*__ Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

__*Задача 56:*__ Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

__*Задача 58:*__ Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.

__*Задача 60.*__ Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.

__*Задача 62.*__ Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.

__*Задача 57:*__ Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.

__*Задача 61:*__ Вывести первые N строк треугольника Паскаля. Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника

## Урок 9. Как не нужно писать код. Часть 3

__*Задача 64:*__ Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1.

__*Задача 66:*__ Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.

__*Задача 68:*__ Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.



